/*
DDL - linguagem de definição de dados
create database - criar banco de dados
use - designar um banco de dados
drop database - apagar um banco de dados
create table - criar tabelas
drop table - apagar tabelas
show databases - visualizar os bancos de dados no sistema
show tables - visualizar as tabelas criadas em um banco em específico
describe ou desc - mostrar as especificações de cada tabela
alter table ... add ...  - alterar a tabela adicionando um novo campo
alter table ... modify ...  - alterar a tabela modificando um campo existente
alter table ... drop ...  - alterar a tabela excluindo um campo existente

DML - linguagem de manipulação de dados
insert - cadastrar dados no banco de dados
update - atualizar dados no banco de dados
delete - apagar dados no banco de dados
DQL - linguagem de consulta de dados
select - consulta de dados no banco de dados
*/
create database mercado;
use mercado;
show databases;
show tables;
desc mercado;
create table estoque(
	codigo_estoque int,
    produto varchar(90) not null,
    quantidade int,
    valor_compra decimal(9,2),
    primary key(codigo_estoque)
    );
    
create table funcionario(
     codigo_funcionario int primary key,
     nome varchar(90) not null,
     cargo varchar(90)
     );
    
create table vendas(
     codigo_venda int primary key,
     produto_venda int,
     quantidade_venda int,
     funcionario_venda int,
     foreign key(produto_venda) references estoque(codigo_estoque),
     foreign key(funcionario_venda) references funcionario(codigo_funcionario)
);    
alter table vendas add data_venda int;  
alter table vendas modify data_venda date;
alter table vendas drop data_venda;
desc funcionario;
select * from funcionario;