/*
DDL - linguagem de definição de dados
create database - criar banco de dados
use - designar um banco de dados
drop database - apagar um banco de dados
create table - criar tabelas
drop table - apagar tabelas
show databases - visualizar os bancos de dados no sistema
show tables - visualizar as tabelas criadas em um banco em específico
describe ou desc - mostrar as especificações de cada tabela
alter table ... add ...  - alterar a tabela adicionando um novo campo
alter table ... modify ...  - alterar a tabela modificando um campo existente
alter table ... drop ...  - alterar a tabela excluindo um campo existente

DML - linguagem de manipulação de dados
insert - cadastrar dados no banco de dados
update - atualizar dados no banco de dados
delete - apagar dados no banco de dados
DQL - linguagem de consulta de dados
select - consulta de dados no banco de dados
*/
create database mercado;
use mercado;
show databases;
show tables;
desc mercado;
create table estoque(
     codigo_prod int,
    produto varchar(90) not null,
    quantidade int,
    valor_compra decimal(9,2),
    primary key(codigo_prod)
    );
    
create table funcionario(
     codigo_func int primary key,
     nome_func varchar(90) not null,
     cargo_func varchar(90)
     );
    
create table vendas(
     codigo_venda int primary key,
     produto_venda int,
     quantidade_venda int,
     funcionario_venda int,
     foreign key(produto_venda) references estoque(codigo_prod),
     foreign key(funcionario_venda) references funcionario(codigo_func)
);    
alter table vendas add data_venda int;  
alter table vendas modify data_venda date;
alter table vendas drop data_venda;
desc funcionario;
select * from funcionario;

desc estoque;

insert into vendas (codigo_venda, produto_venda, quantidade_venda, funcionario_venda) values
(1,2,5,1),
(2,1,10,1),
(3,2,7,2),
(4,1,3,2);
select * from vendas;

delete from vendas where codigo_venda=4;

update funcionario set nome='João da Silva' where codigo_funcionario=1;


/*10/05
Data Query - consulta de dados*/

select produto, quantidade, valor_compra*1.1 as valor_teste  from estoque; /*vai criar uma nova tabela que some mais 10% do produto*/
select *from funcionario order by nome_func asc; /*para colocar em ordem crescente os nomes e desc para decrescente*/
select *from funcionario order by nome_func desc;
select avg(valor_compra) from estoque; /*para tirar a média*/
select min(valor_compra) as menor_valor from estoque; /*pegar o menor valor*/
select max(valor_compra) as maior_valor from estoque; /*pegar o maior valor*/
select sum(valor_compra) as soma_valor from estoque; /*vai fazer a soma*/
select count(*) from estoque; /*vai me dizer quantas linhas estão ocupadas*/

select * from estoque where valor_compra=12;/* ou valor_compra >= ou <=*  !=, se eu usar com letra vai por ordem alfabética
or= ou e and= e
between é entre isso e aquilo
like j% começa com a letra j
like %j% tem texto antes ou1 depois do j
like %j finaliza com a letra j
like __i% vai ter 2 caracteres antes do i
*/

/*
Join é para selecionar várias tabelas e relacioná-las
o elo de ligação entre as tabelas é a chave estrangeira conversando com a chave primária
select *from 
inner join estoque on vendas.produto_venda=estoque.código_estoque

select from vendas.codigo_venda, vendas.quantidade_vendas, estoque.produto, estoque.valor_produto from vendas

select + a primeira tabela + inner join com a tabela que eu quero + chave estrangeira comparando com a chave primária
inner retorna produtos que tem informações nas duas tabelas
posso usar operações 'estoque.valor_compra*vendas.quantidade_venda as valor total'
posso usar o where 'where vendas.codigo_venda=1' na ultima linha, depois do inner join
para fazer com mais relacionamentos é só ir colocando inner join para cada tabela que for ser conectada

*/

select * from estoque;
desc estoque;
